https://www.jianshu.com/p/d366e5fcd58b

相关标准：
    1.  加密标准: DES(data encrypt standard)/3DES(DES的一个标准)/AES(Advanced Encrypt standard).  RSA algorithm(RSA是由三个人一起提出来的）
    2.  完整性验证标准：MD5(Message-Digest Algorithm 5)/SHA(secure hash algorithm).
    
身份验证机制：
    1.  采用基于公钥／密钥的非堆成算法。server先将公钥发送给client，然后利用密钥对一段固定信息进行加密，发送给client，client利用公钥对信息进行解密。如果解密验证成功，则身份验证成功。（如何对公钥进行验证？）
    
数据传输机制：
    1.  采用对称密钥算法（DES／AES等）。
    
消息完整性验证
    1.  采用md5验证。
    
对称密钥传输机制：
    1.  利用非对称算法传输密钥。
    2.  客户端发起，避免服务器被攻破。client利用server的公钥加密密钥，传输给server。server收到后，利用密钥解密。client传输给server的被称为premaster secret，而真正的密钥是通过premaster secret计算出来的。
    
    
利用PKI保证公钥的真实性 （pki计算量非常大，所以一般只用来验证公钥)，对称加密算法非常快，所以一般用作报文的加密。

SSL握手阶段流程:
 1. 客户端请求。
 2. 服务器端回应。
 3. 客户端回应。
 4. 服务器端最后回应。
 
数字签名：就是私钥加密md5，使得发送端可以无需对整个数据进行加密，同时接收端也可以进行合法性验证。
SSL密钥生成：先生成私钥，然后根据私钥生成公钥。

openSSL命令使用详解：https://blog.csdn.net/baidu_36649389/article/details/54379935
ssl背景知识：http://www.cnblogs.com/f-ck-need-u/p/6089523.html
Linux 相关背景知识：http://www.cnblogs.com/f-ck-need-u/p/7048359.html#blogopenssl

